सभी को नमस्कार।
कुंआ
मैं काशिन मुत्तो हूं।
इस वर्ष का...
भविष्य महासागरों और द्वीप समूह संगोष्ठी का सह-निर्माण...
आधिकारिक तौर पर अब शुरू हो गया है।
तो, सबसे पहले
कृपया इस पर एक नज़र डालें.
यह समुद्रतल का फोटो है।
यह भाग
क्या किसी को पता है कि यह क्या है?
एक प्रकार की चट्टान?
एक अग्नि प्रतिरोधी पत्थर.
खैर, अनुमान लगा रहा हूँ, लेकिन नहीं...
दरअसल, यह...
मूंगा है.
आप यहाँ हैं.
मुझे देखकर इतना परेशान मत दिखो.
बड़ा भाई बहुत सुन्दर है, है ना?
मुझे गलत मत समझो
- मैं यहाँ झगड़ा करने नहीं आया हूँ।
- जो भी हो। मुझे कुछ भी महसूस नहीं हो रहा।
यह संगोष्ठी...
कुछ साल पहले तक यह एक बार की बात थी।
लेकिन बड़े भाई ने इसे जारी रखने पर जोर दिया।
उन्होंने सभी परेशानी भरे कामों को स्वयं ही संभालने की पेशकश की...
और सबको आश्वस्त किया।
यह द्वीप...
मेरा गृहनगर है.
यह महासागर...
मेरा घर है.
मुझे लगता है कि आप में से कई लोग घर
को ही अपना घर मानते हैं जहाँ आप अपने परिवार के साथ रहते हैं।
या वह स्थान जहां आप रात को लौटते हैं।
लेकिन...
मेरे लिए घर है...
एक जगह...
जो पुष्टि करता है...
मेरा अस्तित्व.
ऐ-सान.
धन्यवाद।
अचानक मुझे धन्यवाद क्यों?
मुझे उम्मीद नहीं थी कि तुम इतनी जल्दी आ जाओगे
मैं खुश हूं।
बस कुछ मौज-मस्ती करने और समय बिताने आया हूँ।
अन्यथा मैं नहीं आता.
अरे।
आप क्या कर रहे हो?
बिना हिले।
गर्मी है.
नहीं, आपको बटन लगाने की जरूरत है।
क्यों?
क्या आप क्लास मॉनिटर हैं?
या अनुशासन शिक्षक?
यह सही है।
बहुत अशोभनीय.
हुह?
इस ताज़ा दृश्य में
काटने के निशान से भरा होना अच्छा नहीं है।
लेकिन अगर आप दिखावा करना चाहते हैं, तो यह भी ठीक है।
नहीं।
यह पूर्ण है।
हर कोई जानता होगा कि इस महान सुंदर आदमी के पास एक कुत्ता है।
वह एक खूंखार कुत्ता है।
गर्मी में एक कुत्ता.
तो फिर मालिक भी गर्मी में होगा।
आप...
ओह!
लगभग दोपहर हो गई है।
क्या आप कहीं जाना चाहते हैं?
क्या आपके पास कोई और काम नहीं है?
आज नहीं.
या आप काम पर वापस जाना चाहते हैं?
कैशिन के घर जाओ.
हुह?
मैं कैशिन के घर जाना चाहता हूँ।
मुझे वहाँ ले जाएँ।
जब से मैं तुम्हें घर लाया हूँ
झिझकना बंद करो.
कृपया जैसे चाहे करो।
- कट, अच्छा।
- ठीक है, यह दृश्य समाप्त हो गया।
अब अगले की ओर बढ़ते हैं।
कुंआ...
नमस्ते...
माफ़ करें।
क्या आप अगला दृश्य देखने के लिए रुकेंगे?
ओह, क्या मैं बीच में आ गया हूं?
नहीं।
यह सिर्फ...
इसमें एक बैक हग सीन है।
मुझे चिंता है कि आपको बुरा लग सकता है।
आह, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं।
कृपया मेरी चिंता मत करो.
आखिरकार, मैं हिमेका-सान की हूँ...
जब बात आती है हिमेका-सान की
मैं उसे अपना पूरा समर्थन दूँगा।
आप वास्तव में कर रहे हैं...
एक अद्भुत साथी.
साथी...
क्या यह ठीक है?
शिक्षक कल वापस आएंगे.
मैं अब हिमेका-सान की देखभाल नहीं कर पाऊँगा।
क्या आप अकेले हो जायेंगे?
नहीं।
यह अकेलेपन के बारे में नहीं है
मैं अकेला हो जाऊंगा.
तो अब से
जब भी आप खाली हों, आइये।
क्या तुम सुन रहे हो?
हाँ।
चलिए अब बात ख़त्म करते हैं।
इस समय के लिए धन्यवाद, फ़ुमी।
आपका स्वागत है।
उस स्थिति में, मैं सक्षम सचिव को पुरस्कार दूंगा।
माथे पर एक चुम्बन कैसा रहेगा?
नहीं।
तब मैं उससे बेहतर इनाम के बारे में सोचूंगा।
आह.
यह कोई इनाम नहीं है.
मैंने सोचा कि फिल्मांकन से पहले मैं अभ्यास करूंगा।
अपने साथी के साथ थोड़ा अभ्यास।
"लव सी द होम फॉर लवर्स"
(एपिसोड 5)
क्या हम वहां हैं?
शायद हमें इसे भूल जाना चाहिए?
मेरा स्थान सचमुच छोटा है।
मुझे शुरू से ही कोई उम्मीद नहीं थी।
बहुत दुखदायी...
बकबक बंद करो, जल्दी करो।
कहाँ है?
ठीक वहीं।
बहुत बढ़िया।
यह कार्यक्षेत्र है.
बहुत सारे गोताखोरी उपकरण.
वहाँ एक बिल्ली भी है.
बिल्कुल तुम्हारी तरह, ऐ-सान।
चलो ठीक है जाओ।
क्या आप ही नहीं आना चाहते थे?
ठीक है।
इस तरह.
अंदर आजाओ।
माफ़ करें।
कुंआ..
यह मेरा कमरा है.
किसी एलियन का घर जैसा, है न?
कुंआ...
हाँ।
कैशिन.
क्या आपने इस द्वीप को छोड़ने के बारे में सोचा है?
ऐसा नहीं है कि मैंने ऐसा नहीं किया है।
हम्म?
अगर मैं कहीं और पढ़ता
शायद मैं सुरक्षा के बेहतर तरीके सीख सकूँ
इस द्वीप और महासागर.
द्वीप और महासागर के बारे में सब कुछ।
आपको यह विचार कैसे आया?
हुह?
क्या यह स्पष्ट नहीं है?
क्योंकि मैं उनसे प्यार करता हूं.
इतना ही?
इसीलिए मैंने अपने पिता से झगड़ा किया।
हुह?
मेरे पिताजी को किस बात की परवाह है?
कैच उसके ठीक सामने है।
उसे पर्यावरण और भविष्य की कोई परवाह नहीं है।
जब मैं पंद्रह साल का था
हम मछली पकड़ने गए,
एक समुद्री कछुआ जाल में फँस गया।
सोचो मेरे पिताजी ने क्या किया?
उसने कछुए और जाल को एक साथ समुद्र में फेंक दिया।
मुझे गुस्सा आया और मैंने कहा कि मैं कछुए को बचाऊंगा
तो उसने मुझे भी इसमें शामिल कर लिया।
वह भयानक है।
जिस समुद्रतल पर मैं गिरा वह काफी गहरा था।
जब मैं अंततः ऊपर चढ़ गया, तो पिताजी ने कहा।
यदि आप इसे बचाना चाहते हैं, तो इसे स्वयं बचाइये।
मैं ही हूं जो तुम्हें खाना खिलाता हूं।
शिकायत करने से पहले अपना पैसा स्वयं कमाएं।
एक पंद्रह वर्षीय लड़के को?
मैं जिद्दी था, मैंने मदद नहीं मांगी।
लेकिन...
मेरे पिता के चालक दल के सदस्यों में से एक ने मुझे नाव पर खींच लिया।
उस वजह से
उस आदमी को नौकरी से निकाल दिया गया।
इसीलिए मैंने घर छोड़ा
और मैं यहीं रहता हूं.
क्या आप मुझे सांत्वना देने की कोशिश कर रहे हैं?
क्या यह काम कर रहा है?
लगता है आज मैं भाग्यशाली हूं।
यह और भी बेहतर हो जाएगा.
मुझे भी साथ लो।
मुझे अपना बना लो! अभी!
इस घर की दीवारें पतली हैं।
मैं चाहता हूं कि वे सुनें।
क्या आप जानते हैं कि कब रुकना है?
यह किसकी गलती है?
अगर मैं न होता तो तुम अभी रो रहे होते।
तुम ही हो जो रो रहे हो.
और बहुत जोर से.
पूरी गली ने सुना.
कुंआ
वैसे भी यह मेरा घर नहीं है.
मैं स्पष्ट कर दूं.
मैं सचमुच इससे अधिक कुछ नहीं सह सकता।
मैंने संभवतः जीवन भर का भाग्य गँवा दिया।
आप जैसा कोई सचमुच मेरे घर आया था...
अपने बिस्तर पर पड़ा हूँ
मेरी बाहों में...
अविश्वसनीय.
क्या आप पहले कभी किसी को घर नहीं लाए?
मैं किसे ला सकता हूं?
सत्य।
यह जीवन में एक बार मिलने वाला सौभाग्य हो सकता है।
तो तुम्हें हमेशा याद रखना चाहिए.
मैं
कल वापस जाना है.
वास्तव में।
समय उड़ गया.
मत जाओ.
मज़ाक कर रहा हूँ।
मुझे आपसे पूछने का कोई अधिकार नहीं है.
इसे अजमाएं।
जाओ, मुझसे पूछो.
क्या मैं?
मैं उस उम्र में हूं जहां मैं थोड़ा स्वार्थी हो सकता हूं।
अगर कैशिन मुझसे पूछे तो शायद मैं सहमत हो जाऊं।
मुझे पता है।
जब आप चाहते हैं कि कोई आपकी इच्छा पूरी करे
आपको बदले में कुछ देना होगा.
लेकिन...
मेरे पास देने के लिए कुछ भी नहीं है.
मुझे कुछ नहीं चाहिए।
मैंने तो कभी अपने माता-पिता से भी नहीं पूछा।
इसलिए मैं तुम्हें मजबूर नहीं करूंगा.
लेकिन मैं सिर्फ इतना कहना चाहता हूं.
अगर...
अगर मैं आपसे पूछूं और आप कहें कि नहीं...
मैं फिर कभी किसी से पूछ नहीं पाऊंगा।
मत जाओ.
मैं वादा करता हूँ।
मैं तुम्हारे प्रति बुरा व्यवहार नहीं करूंगा
आपके काम में बाधा नहीं डालेगा
तुम्हें जल्दी नहीं जगायेगा.
आप जो भी कहेंगे मैं वही करूंगा.
इसलिए...
कृपया मेरे साथ रहें।
ऐसा नहीं चलेगा.
मतलबी न होने के बारे में यह क्या है?
यह आपकी तरह नहीं है.
अगर कैशिन मुझे नहीं जगाता
मैं कब काम करना शुरू करूंगा?
हर चीज़ के प्रति आज्ञाकारी होना
वह एक बिगड़ा हुआ कुत्ता है.
क्योंकि तुम तुम हो
तुमने मुझे इस घटिया घर में रखने की हिम्मत की
इस संकीर्ण बिस्तर पर.
क्योंकि आप हिम्मत वाले कैशिन हैं
मैं आपका अनुरोध स्वीकार करूंगा.
भले ही आप अच्छा व्यवहार न करें
जब तक आप पूछते हैं
मैं आपके लिए यह कर दूंगा।
मैं रहूंगा।
यह क्या है?
हुह?
मैं नहीं चाहता कि तुम मुझे रोते हुए देखो।
क्या आप रो रहे हैं?
नहीं...
मुझे मत छेड़ो.
मुझे छेड़ना बंद करो!
शिक्षक ऐ.
कृपया वापस आ जाओ, चाहे कुछ भी हो जाए।
कल एक महत्वपूर्ण अनुबंध पर हस्ताक्षर होने हैं।
ओह।
सुप्रभात, बड़े भाई।
शुभ प्रभात।
यह बहुत बढ़िया है, है ना?
वह सुन्दर लड़का वापस जा रहा है।
हाँ।
यह दौरा...
बहुत ही शानदार यादें होंगी.
वह निश्चित रूप से
फिर वापस आ गए।
हाँ।
हुह?
वह क्या है?
क्या?
मैंने सोचा था कि आपके पास कार नहीं है.
क्या मैंने कभी ऐसा कहा था?
तुमने मुझे एक भड़कीली तिपहिया साइकिल पर बिठाया
और मैंने एक मोटरसाइकिल चलाई जिससे मेरे नितंब में चोट लग गई।
यह नावों को खींचने के लिए है।
क्या मुझे तुम्हें खींचकर ले जाना चाहिए? ऐ-सान।
रूठना बंद करो.
आखिरकार यह आखिरी दिन है।
मैंने कहा, नहीं का मतलब नहीं है।
प्रवास को बढ़ाया नहीं जा सकता।
अनुबंध बैठक बिल्कुल अविस्मरणीय है।
मुझे माफ़ करें।
कोई बात नहीं।
हमने जो वादा किया था...
मैं इसे नहीं रख सका.
कुछ भी नहीं भूला?
एक नोक।
इतनी बड़ी टिप के साथ
कृपया अगली बार फिर आइएगा।
मैं शायद फिर कभी नहीं आऊंगा.
मुझे ऐसा लगता है।
इस बार आप अनिच्छा से आये।
जब मैं पहली बार आपसे मिला था, तो आप बहुत बुरे लग रहे थे, मैं चिंतित था।
अपने बारे में चिंतित।
नाश्ता ठीक से खाएँ.
अक्सर देर तक न जागें।
अब तुम जवान नहीं रहे.
आपको झुर्रियाँ पड़ जायेंगी.
कैशिन.
मैं यहाँ हूँ।
ऐ-सान.
अब मुझे जाना होगा।
मैं वह ले लूंगा.
यह महंगा है, है ना?
क्या तुम नहीं जा रहे हो?
ऐ-सान.
यह क्या है?
तुम्हें समुद्र से दिल से प्यार करना चाहिए।
यह कहानी...
मैं इसे कभी नहीं भूलूंगा।
अपना ख्याल रखें।
कैशिन.
इसलिए
अजीब नाम।
इसका मूल क्या है?
क्योंकि यह आपके नाम से मेल खाता है.
क्या?
यह कैसे मेल खाता है?
किसी दिन तुम
सागर से प्यार हो गया.
तुम्हें समुद्र से दिल से प्यार करना चाहिए।
कितना?
हुह?
मुझे कितना भुगतान करना होगा?
कैशिन को अपने साथ ले जाना?
बस थोड़ी देर और.
मैं इस कहानी को लिखना ख़त्म करना चाहता हूँ।
मैं सस्ता नहीं आता, तुम्हें पता है
यह खरीदा जा सकता है।
सफाई, जाँच की गई।
भोजन, जाँच की गई।
और मुझे?
उत्तम।
अभी - अभी आएं हैं।
वो बहुत लंबी यात्रा थी। तुम थक गए होंगे।
फ़ुमी, मैंने तुम्हारे इनाम का फ़ैसला कर लिया है।
माथे पर एक चुम्बन कैसा रहेगा?
नहीं।
तब मैं उससे बेहतर इनाम के बारे में सोचूंगा।
आह.
तुम मेरे लिए चीज़ें मुश्किल बना रहे हो
- मुझे टीचर ऐ की वापसी की तैयारी करनी है।
- चलो अभी शुरू करते हैं।
आना।
हुह?
अभिनेत्री आराम गोद तकिया.
यह ऐसी चीज है जिसका आनंद आप किसी प्रशंसक सम्मेलन में भी नहीं ले सकते।
आपने पिछले जन्म में अवश्य ही कुछ अच्छा किया होगा।
मैं यह जानना चाहता हूं कि पिछले जन्म में मैंने क्या अपराध किया था...
ओह।
जब मैं कहूँ तो बस आराम करो
मैं तुम्हें समय पर जगा दूंगा.
मेरे साथ खिलवाड़ करना बंद करो.
तुम्हें कुछ भी पता नहीं है.
तुम्हें औरतों में कोई दिलचस्पी नहीं है.
क्या ऐ घर पर है?
ऐसा लगता है.
हाँ।
सुस्वागतम्।
शिक्षक ऐ...
उसका नाम "समुद्र का हृदय" लिखा गया है।
कैशिन.
मैंने उसे द्वीप से खरीदा था।
आपसे मिलकर खुशी हुई।
हुह?
हाँ।
मैं कैशिन हूं.
पहले से ही सो रहा है.
गहरी नींद सो रहा हूँ.
वह नहीं जागेगा, आप उसे पकड़ सकते हैं।
स्थानांतरित.
वह बस पलट गया.
वह नींद में भी बातें करता है।
यह केवल एक स्वचालित प्रतिक्रिया संदेश है